# [Platinum IV] 단어의 개수 - 24528

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/24528)

### 성능 요약

시간 제한: 1 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 273, 정답: 116, 맞힌 사람: 78, 정답 비율: 37.321%

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 문제 설명

<p>알파벳 소문자로 이루어진 문자열 $S$가 주어진다. 이 문자열 $S$는 매우 길 수 있기 때문에 &#39;압축 문자열&#39;의 형태로 입력이 주어진다.&nbsp;&#39;압축 문자열&#39;은 $(c_i, v_i)$ 형태의 순서 쌍이 여러 개 나열된 형태로 표현된다. 주어진 &#39;압축 문자열&#39;을 문자열 $S$로 복원하는 과정은 다음과 같다.</p>

<ol>
	<li>최초의 문자열 $S$ 는 비어있다.</li>
	<li>$i=1, 2, \cdots&nbsp;, N$ 에 대하여 차례대로 문자열 $S$의 맨 뒤에 문자 $c_i$를 연속하여 $v_i$ 개 덧붙인다.</li>
</ol>

<p>예를 들어, $(a,4)$, $(b,3)$, $(c,2)$, $(d,1)$, $(a,1)$ 로 주어진 &#39;압축 문자열&#39;을 복원한 문자열 $S$는 $S=aaaabbbccda$ 이다.</p>

<p>이때, $S$ 의 서로 다른 subsequence 의 개수를 구하여라. 값이 매우 클 수 있으니 998244353으로 나눈 나머지를 출력하도록 한다. subsequence $X$, $Y$가 서로 다르다는 것은, $|X| \ne |Y|$ 이거나, $|X| = |Y|$ 이면서&nbsp;어떤 $i$에 대해 $X_i \ne{} Y_i$, $1 \le{} i \le{} |X|$가 성립함을 의미한다.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 문자열 $S$ 의 압축 문자열의 순서쌍 개수를 의미하는 $N (1 \le N \le 1,000,000)$ 이 주어진다.</p>

<p>다음 줄부터 $N$ 줄에 걸쳐 압축 문자열의 $i$번째 순서쌍 $(c_i,v_i)$ 가 차례대로 주어진다. $c_i$ 는 알파벳 소문자이고, $v_i (1 \le v_i \le 10^9)$ 는 개수를 의미한다. 또한 $1&lt;i$ 일 때, $c_{i-1} \ne c_i$ 이다.</p>

### 출력

<p>서로 다른 subsequence 의 개수를 998244353으로 나눈 나머지를 출력하라.</p>

### 힌트

<p>subsequence 란 주어진 문자열의 일부 항을 원래 순서대로 나열하여 얻을 수 있는 문자열을 의미한다.</p>